Ἴ «.. - ..q-r

..67-

Βαίου-ἱνα faenus mihi

sic praebet A3 BC autem habent: Date mihi fenus
Si mihi pronomen, quod falso repetitum est, omittimus,
talis sanus versus exstat in A: Datwrin faenus? :z Fae-
nus illic, faenus hic, ut nesciam, cur. R. hoc loco A
codicem sequi noluerit; scripsit autem ‘daturne faenus?
Verum quod in altero versu daturi verbum sine estis
legitur id eum movere (si quidem movit) non debuit.
Itaque in Ambrosiani scriptura acquiescendum esse censeo
et est interrogatio repetita loco huic aptissima.

Nunc adiungamus

tertIam pluralis personam.

Atque Ritschelius ipse concessit apud futura et facta
deesse posse sunt velut Amph. v. 1149 Quae futura et
quae facta eloquar; v. 469 iy-itur demum omnes scient
quae facta; v, 571 Optas quae factm cf. V. 7723 Bach.
v. 510 qui - haec hic quae futura fabulor Aul. v. 432
Volo scire eyo itidem meae domi mean salva futura,

Neque vero minus saepe sunt verbum positum est,
ut Amph. v. 559 Tamen quin loquar haec uti facta sunu
v. 460 haec uti sunt facta ero dicam v. 884 Ea quae
sunt facta infecta re esse ocolamitat; V. 885 quae neque
sunt facta — wyuit5 atque etsi hic vel illic poeta sunt
posuit non sine vi quadam (quae sunt facta ——— was mm
doch einmal wirklich qeschehen ist), tamen in universum
statuendum erit eum, quoniam linguae utrumque aptum
esset, illum dummodo facile elegantem versum conderet
atque sententiam bene formatam atque perspicuam pro-
nuntiaret, modo posuisse modo omisisse verbum sub-
stantivum. Sicut autem hic minime omnia exempla in
unam formam redigi possunt, idem cavendum erit in
tertia singularis persona, etiamsi ibi nullum fere nego-
tium est mutandi.

Ex eis exemplis, quibus discimus sunt etiam apud

alia perfecta passivi et deponentis omissum esse, iam
5¹1⁵

