-12-

ubi est falso immixtum est, quod mihi apparere videtur
etiam ex sequenti interrogatione, quae item sine est
exstat.

Mil. v, 1003 Tum autem illa ipsa nimium lepida
minisque nitida femina: sic B, CD autem ipsust, ubi
est item falso additum est ab eo, qui ignarus esset
huius usus,

Mil. v, 519 Ita ista Ι huius similis nostrai tua.

B² emendavit primae manus scripturam istas, et

ut hiatus tolleretur scripsit R. istast, Ussing. istast, Rib- ”

beck: ita istaec huius similis est nostrae tua ,· minine
est desideratur et incertum est, ubi sit inserendum
hiatus tollitur et tollendus est forma istaec, quae de
eadem persona posita est v. 516.

Eadem omissio concedenda est generi neutri:

Poen. v. 728 Haud dubium id quidem. Geppert.
quidem est.

Mil. V. 406 Dudum edepol planum ss hoc (hic A)
quidem B.

ne hic quidem putandum est optimam atque unam
medelam hiatus esse inserere verbum substantivum.

Si Mil. v. 99 BC habent: nihil hercle hoo quidem,
A autem quidemst, non minus facile addi potuit est quam
omitti atque malim cum BC libris facere, quia in ante-
cedentibus verbis: Istue quidem edepol nihil est, ubi
est necessarium est versui, etiam in BC exstat, cum in
A ex his verbis insertum sit illud alterum est. Sed
quam non omnia in unam formam redigenda sint, etiam
saepe in ipsa tertia singularis persona videbimus.

Quos locos omnes iniuria mutatos esse ab editoribus
iam intelleximus ex prima atque secunda persona atque
etiam magis intellegemus si contulerimus exempla ex
Ciceronis epistulis repetita: ad Att. XIV, 12, 1 diguus
ille quidem omni reque: XII, 10 tuus autem dolor hu-
manus is quidem, sed mayno opere moderandus; IX,

 

