— 102·-·-

sciam. Bitschl. scripsit quidem tantumst, sed si iterum
edidisset Mercatorem ipse nihil mutasset. Atque legi-
mus etiam Men. v. 295: Est tibi Menaechmo nomen,

tantum quod sciam, quo loco quidem illa verba non ’

eadem notione posita sunt.

N unc etiam ceteras praeter secundam singularis per-
sonas absolvi et confido viros doctos ea via, quam iam
ipse iniit Ritschelius‚ progressuros esse, ut concedant in
omittendo verbo substantivo maxime autem tertiae sin-
gularis multo maiorem libris mss. habendam esse fidem.
Quam viam unam rectam esse et nos ducere ad verum
cognoscendum ostendisse mihi videor, si quidem mihi eon-
tigit, ut demonstrarem quam apta et usitata omissio cum
sermoni familiari tum Plauto fuerit. De qua omissione
maxime ideo viros dd. a sententiia vulgata recedere opus
erit, quod apparuit etiam secundam singularis personam
persaepe omissam esse ab ipsis scriptoribus, potissimum
in poesi scenica, id quod fabularum naturae respondet.
Sane facillimum est t litteram adscribere vel st, sed

rectius cst traditam lectionem, verane sit examinare et,
si vera est, retinere.

 

