-88-

Itaqueiam refutasse mihi videor Anspachii coniectu-
ram, qui Bach. v, 398 scribit: magis cum cura esse et
cum obviqilatust opus. Necesse est retineatur: ‘obvi-‹Ji-
latost opus'. Tum autemfieri non potest, ut scribatur
εαιτιοανηείῗ. Plautus scripsit ‘aequum' neque id negari
debet, praesertim cum hoc non unicum sit exemplum
vide enim Mil. v. 1070 Facis nunc ut te facere aequom,
ubi R. item falso scripsit ισιεφιοπιειῗ, ad quod reiciendum
fortasse etiam Mil. v. 286 ⁴ commemorari potest: cDi te
perdant. Te istuc aequom, quoniam' quod vacuum est

omni dubitatione (vide p. 12) neque R. ipse mutavit -

Bach. v. 209 Scitum istuc, quod versus tuetur.

Quae cum ita sint, quoniam vidimus Plautum usur-
passe aequom pro aequom est iam nullam causam habe-
mus, cur negemus idem factum esse apud ‘par est‘.

Bach. V. 219 Malos quam bonos par mayis me'
iuvare

ubi R. ne omittatur ‘esst scribit ‘mayist'4 Sane
inveniuntur exempla ubi est ab impersonalibus interiecto
alio verbo dirimitur, sed ea sunt, ut est facile cum vo—
cali coalescat: par facerest, humanum iynoscerest, certum
exequist (cf. Vahlen. Herm. XVII.) Neque dubitari po-
test, quin est cum -is coeat in unam syllabam, velut
Merc. v, 672 tantum hoc onerist Mil. V. 779 quae cu-
piens huius corpor-ist Stich. v. 74 exorabilist; tamen re-
tinenda est tradita lectio. Et afferam quamquam paulo
aliter se habet: ad Att. IX, 13, 3 ‘quin etiam illud par
in utroque nostrum, quod illecti sumus‘.

Melius sine est verbo saepius occurrit apud Plautum,
quos locos omnes mutare audaciae est. Sed priusquam
hos locos adscribam, oculis subiciam quae inveni apud
alios scriptores exempla neque mutantur ab editoribus.
Cicer0¹) scribit ad Att. XIV, 22, 2 miliens mori melius
huic praesertim aetati VI, 6, 4 hoc melius eb huius rei

1) cf. Vahlen. adn. ad Cic. de leg. 111, 20, 47 ed. sec.

