—34-

tatio nunc cum demonstraturus sum Plautum etiam in
opus est formula similibusque minime repudiavisse omis-
sionem verbi substantivi. Etsi mihi non continget, ut
quatenus haec pateat omissio, certis finibus circumscri-
bam, tamen id certissimum est etiam Plautum opus scrip-
sisse pro opus est. Quod ut statuam, me inprimis mo-
vent ea quae apud alios scriptores inveni exempla. Le-
gimus autem apud Ciceronem satis memorabilem locum
ad Att. XV, 1³, 1: ‘quid mihi iam medico? aut si opus
est tanta inopia est', ubi in hac interrogatione etiam
opus est omittitur3 ad Att. VI, 2, 9 sed iwm quid opus
equitatu? Eadem omissio ‘occurit apud poetas lyricos:
Tib. 1, 6, 33 Quid tibi coniuqe opus? tua si bona nescis
Servare, frustra clavis inest foribus. Prop. H, 6, 25
templa Pudicitiae quid opus statuisse puellis, Si cuivis
nuptae cuilibet esse libet?

A lingua Latina igitur haec omissio non fuit aliena;
et cur Plauto abiudicatur‚ apud quem tot inveniuntur
exempla est omissi, ut dubitare non possimus? Pseud.
v. 349 quid opus qlddio? Mil. v. 636 quid opus nota
noscere v. 469 Meus Palaestrio, machaera nihil opus.
Quid iam? Merc. v. 396 nihil opus nobis ancilla, nisi
quae texat Truc. V. 873 Quid eo opus? :z In rem meam
Rud. v. 111 Quid opus, adulescens?

Mero. V. 423 Dixit se redhibere, si non placeat
Nihil istoc opus

sic B: OD opust: mihi versimilius videtur aliquem,
qui desidaret est addidisse in fine versus, quam omi-
sisse. Item

Most. v. 285 B: Cedo cerussam. :: Quid cerussa
opus nam? :z Malas qui oblinam

OD opust nam qui: R. cerussa nam opust sed videa-
mus, antequam decernamus

Mil. v. 1154 B: o'pus dolis. Domi e‘sse ad eam rem
Cum hic rursus CD praebeant opust dolis, iam deprehen-
dimus illum falsarium, qul illud est sua manu addidit3

