-80-

quid melius est, quam traditam lectionem retinere versu
sic distincto: quid istuc, quaeso? quid oculo f. t? Etiam
si mavis scribere: quid istuc quaeso, quod ——‚ potest est
deesse, nam attulimus Baeh. v. 583 quid istuc? etutrum
sequatur relativum enuntiatum necne nihil refert. Itaque
censeo etiam Truc. V. 917 servandum esse quisillic homo?
neque est addendum, utcunque totus versus restituatur.

Porro Poen. V, 6, 7 Quid tibi mecum autem? mutant
editores in autemst, quia sibi persuaserunt in hac formula
fieri non posse, ut verbum omittatur. Sed ostendam
exemplis hic quoque omissionem debere tolerari. Nam
primum quidem habemus etiam apud Plautum alterum
exemplum Cist. IV, 15 Nihil mecum tibi. mortuos tibi
sum, quae exempla iam inter se tuentur. Neque vero
desunt aliorum scriptorum loci, quibus apparet libros mss.
recte nobis id, quod Plautus scripsit, tradidisse.

Apud Terentium enim legimus: Adel. V. 678 aut quid
nobis cum illis? Eun. v. 511 Royet quis tquid rei tibi
cum illa'? sic igitur rogabant Romani sine verbo sub-
stantivo.

Atque Cicero scribit ad Att. XII, 21, 5: quid enim
mihi cum foro sine iudiciis, sine curia? I, 16, lO Quid,
inquit, homini Arpinati cum aquis calidis. Hic, ubi verba
Clodii ipsa afferruntur videmus apertissime, quomodo
collocuti sint ¹).

Et gravior omissio apud Horatium invenitur Sat. I,
9, 43 Maecenas, quomodo tecum?

Et durior omissio loqui verbi videtur Trin. V. 567
Quid tecum, Stasime? cf. p. 16.

Denique viri docti securi scribunt autemst ; est autem
collocatur post mecum vel tecum .· Men. v. 639 nihil mihi
tecumst; 816; Stich. v. 333 quid mecumst tibi Aul. v. 632
quid tibi mecumst comm-arci? Quae cum ita sint quoniam
ille Poenuli versus ‘mecumst' repudiat, etiam minus dubi·

 

1) Ovid. ars. am. 1, 305 quid tibi cum speculo montana armenta
petenti?

> < ψ ;”*“ -ιὰ--μ-ςιτῃιπ... 'lh-4

