-45-

mus; Truc. v, 387 tu nunc superstes solus sermoni
meo es ,· Rud. V. 525 Edepol Neptune es balineator fri-
9idus;

Intellegimus igitur ex iis exemplis quibus es post
-us ponitur, viros doctus nullum argumentum adsciscere
posse ad sententiam adiuvandam, qua putant iis locis,
ubi desiderant verbum es, id excidisse post -us termi-
nationem. Quin etiam quae restant exempla et quae alio
loco adscribentur, habent es post vocales finales u vel
ο vel a. Videmus, ubicumque es post consonantem s vel
alias tradatur, esse plenam syllabam, editores autem es
ibi, ubi non traditur, versui semper ita reddere ut cum
syllaba antecedente in unam coeat et nihil fere superstes
sit illius plenae et longae syllabae. Ex hac igitur parte
quam vehementissime impugnanda est illa ratio -u’s scri-
bendi. Quae eo magis incerta et lubrica cst atque mihi
maximam dubitationem statim ab initio eo iniecit, quod
viri docti illa adhibita effecerunt, ut in poesi scenica
Latina et omnino in lingua Latina - nam etiam lyri-
corum poetarum qui sunt pauci loci vix excipiuntur —
nullum exstet exemplum es verbi omissi, cum tam saepe
et tam audacter ceterae personae verbi substantivi atque
etiam estis omittantur viris doctis adsentientibus. Qua
in re quam longe a vero aberraverint, confido me osten-
disse. Omnia illa exempla, de quibus egi, li-
beranda sunt illo circu103 nam statuendum
est iis locis es omissum esse ab ipsis scrip-
toribus. Et quod in comoedia secunda singularis per-
sona prae ceteris saepius omittitur, quam vel apud Cicero-
nem vel apud Horatium, id positum est in natura poe-
sis senicae, ubi secunda persona maximum occupat locum
et ubi alter ad alterum conversus loquitur neque quid-
quam ad perspicuitatem desideratur.

Adhuc igitur nullum locum habet -u's synaloepha,
adhuc nullum talis coalitionis exstat exemplum. Sed
supersunt etiam pauca exempla, quae iam tractanda

