 

 

-97-

Faciundum id nobis, quod praesentes imperant,· ubi R.
faciundumst nobis falso scripsit; Asin. v. 778 Spectan-
dum ne· 'quoi anulum det Men. v. 661 Si tibi displiceo
patiumdum, at placuero huic Erotio R. patiundumst
plac.; sed illud at quam aptum sit, Vahlenus ad hunc
‘locum adnotat. Phorm. v. 249 adsentior Umpfenbachio
sic scribenti: Molendum usque in pistrino, vapulandum,
habendae compedes Opus ruri faciendum -—.· Fl. molen-
dumst in pistrino ’

Si nunc ad perfecta passivi et deponentis transimus,
iterum incipiamus ab exemplis Ciceronianis: ad Att. Ι,
18, 3 facto senatus consulto de ambitu, de iudiciis nulla
lex perlata, exayitatus senatus ,· IV, 19, 3; VI, 15, 2
uni Favonio leyes ab illo nobis imponi non placebat,
sed is haud auditus in consilia· ΙΙΙ, 7, 1 Crassipedis
ambulatio ablata, horti, tabernae plurimae ; ad fam. XII,
25, l factum de te senatus consultum honorificum, postu-
labatur —; ad Att. XII, 13, 1 fatale nescio quid tuae
virtuti datum, id quod saepe iam ¹experti sumus; Falso
igitur addunt viri docti est: ad Att. VII, 17, 4 tantum
mali [est add] excitatum partim ex improbis, partim ex
invidis civibus ·et ad fam. VIII, 4, 5 praeterea nuntia-
tum nobis et pro certo iam babetur reqem mortuum,
quem locum iam attulimus p. 63, et VIII, 5, 3 boc sic
praeterito 'anno C'urio tribunus et eadem actio de pro-
vinciis introibit, ubi Wesenb. falso, ut opinor, add. erit;
nam erit omissum est ad Att. XV, 5, 3 qui porro noster
itus, redituS, voltus incessus inter istos? et aliis locis ¹).
Deinde ad fam. VIII, 4, 4' coactus est dicere Pompeius
se leyionem deducturum, sed non statim sub mentionem
et convitium obtrectatorum, inde interroyatus [test' add]
de successione Caesaris additur est prorsus inutiliter,

 

1) cf. Tib, 1, 10, 25 At nobis aerata, lares, depellite tela Hostiaque
e plena rustica porcus hara, quod reete traditum esse censen, praesertim
si confero Prop. IV, 16, 8 at si distulero haec nostro mandata tirnore

Noetu-no fletus saevior hoste mihi

