Deinde traditur Mil. v. 364 Ubi iste bonus servus?
qui —‚· R. metri causa istest bonus servus et spatium in
A ei satis magnum videbatur. Neque vero minus pro-
babilis est Bothii coniectura istic bonus, quae etiam Rit-
schelio placuit, qui tamen frustra postulavit, ut tum
servost scriberemus. Quod est supervacaneum est, puto
scribendum esse cum Bothio cubi istic bonus servus', ne
deleamus hic formam dicendi bene Plautinam.

Cui autem exempla Plautina nondum persuaserunt,
ei alia afferemus; hic enim usus non est Plauti proprius
sed omnino sermonis Latini communis. Nam apud Teren-
tium legimus Andr. v. 637: At tamen (ubi fides? si royes,
nil pudent hic Sic igitur rogatur Latine. Fere eiusdem
generis est Phorm. v. 484 Phaedria tibi adest. Ubinam?
Eccum — exit

Et Ennius scripsit Alex. frg. 77: Ubi illa tua paulo
ante sapiens viminali modestia?

Atque Cic. ad Att. X, 9, 2 ubi ille eryo animus?
quem proaeimis litteris? XIII, 40, 1 ubi igitur φιλο-
τέχνημα illud tuum, quod vidi in Parthenone? ad fam.

XV, 18, 1 ubi iyitur, inquies, philosophia? tua quidem in-

culina, mea in palaestra est.

In talibus igitur enuntiatis omitti posse esi, quis
etiam nunc negabit? Et ad sententiam meam susten-
tandam etiam afferi potest: Cist. IV, 1, 16 nam obsecro,
unde haec qentium? Hor. Sat. II, 1, 52 unde nisi intus
monstratum? et ef. quae attulimus sunt omissi in talibus
interrogationibus exempla (p. 71) ¹)

Quid autem attinet, si in aliis haud paucis exemplis
Plautus posuit est? si etiam apud Terentium praeter ubi
fides invenitur ubinamst fides? Haut v. 256? Velut
Bach. v. 872 Plauto opus fuit est verbo, ut plenum ver-
sum conderet: Quid cla'mas? Ubi erus twus esi? Nus-

 

1) Prop. 111, 32, 41 an quisquam intanto stuprorum emamine quaerit
‘cur haec tam dives? quis dedit? unde dedit’? Verg. ecl. X, 21 unde
amoo- iste, rogant, cibi?

